---
layout: post
title:  "想写一个小说"
date:   2016-06-15 22:18:01 +0800
categories: F.C. update
---
大郅算是彻底走出国家队了吧，真是让人伤感啊，一代老球员彻底隐退。

上次卡塔尔没有大郅这个唯一的得分点最后肯定是溃败吧。这次打韩国就跟每次决赛遇到韩国一样最后的紧逼加三分，差点也没顶住。

大郅算是上一代球员最后一个离开的吧，可是大郅这个空白恐怕短期是没有人能够弥补的。

这么说的原因只有一个，现在的年轻队员没有技术。这个在问题简直是被教练、球员、评论还有球迷无视到令人发指的地步。先从总体上来说本来中国人的体质与欧洲、美洲等地的球员就有先天的不足，这个没办法否认，既然这方面不占优势，又不练技术，实在不明白拿什么跟别人对抗。要说现在的年轻队员天赋肯定都不差，身体的差距也在与西方减小，可是这种减小的代价是丢失技术，这个就很得不偿失了。

说说这些年轻队员，易建联真的完全看不出他的最突出的技术特点是啥，进攻在NBA就完全哑火一场爆砍2分4分的，不过他的身体确实比当年的大郅大姚好的多，为啥就是在nba吃不开——没技术，大郅有脚步有外线篮子，大姚有一手后转身投篮，都有进攻绝技，但是易建联没有这种绝技，甚至皮毛都没有，所以他现在在nba只能是混日子，不能像大姚一样打成核心，也没法象大郅在达拉斯一样能打到稳定的第六人第七人的地位，因为NBA不缺会扣篮也不缺罚篮好的，没技术早晚都是悲剧的命。不过要说他现在这个阶段打亚洲赛场还是比较好用的，不打奥运会和世锦赛他还是能抗住的，毕竟他的身体天赋真的很好，不夸张的讲很可能是中国篮球截止到目前都是最好的，亚洲几乎没有敌手吧。他也堪得起中国篮球未来的希望，但是没有技术，单靠身体吃饭的话，也许只能是个希望，早亡会破灭的！

在看看其他人，雅典赛场上如今还在国家队的应该只剩下刘炜、朱芳雨、王仕鹏三人了，这里不说他们，毕竟下次奥运会不会还有人被踢出国家队都说不定，而且他们也不是男篮的未来了。在剩下的人中最让人看好的就是孙悦了，身材高大，身体素质也不错似乎经过一个短暂而失败的NBA之旅后，对自己的投篮也有所加强，但是他依然没有在进攻中找到自己位置，作为一个大个子控卫身高是他最大的优势，同时脚步比对方慢也是必然的，所以练投篮是一方面，背身单打才是他更亟待加强的技术，虽然教练可能不会安排他去背身单打，但是很明显这是最能发挥自身优势的技术，一旦这个技术练得如火纯青了，即使在对得分后卫、小前锋时也不会吃亏的，可是实在是没能发现他有什么鲜明的进攻绝技，很难想象在关键的时候外线投篮会比靠近篮筐更把握，这对他自己的职业生涯也是很有帮助的。

至于其他人在素质上与他二人相比就要差上一些了，丁锦辉在精神上算是不错，敢打敢拼，但是作为一个大前锋身高不算高，体重也不大，相应的速度比较快了，这些特点中和到一起让我想起了兰德里，不知道丁锦辉有没有可能像兰德里的方向发展。曾经一度感觉李晓旭是重点培养的对象，上场时间和出手都是替补中较多，可这次却没来，不知道什么情况。周鹏的情况就比较大众了，与杜锋差不多的身材，但是杜锋绝对不是一个好的模板，NBA活塞的普林斯是个不错的模板吧，个人这么觉得，反正周鹏打上国家队的核心不太可能，但是主力还是挺有机会的，像普林斯一样10+5+5的场均就相当NB了，不过普林斯能内能外，周鹏虽然也一手三分，但是更偏向内线一些吧。

===

原文写于2010-11-28 21:23，回过头来看，朱八王七还是去了伦敦奥运会，又打了之后的亚锦赛，然而亚锦赛的时候已然没有了初出茅庐时的拼劲儿和动力。他们去打只能是背负骂名晚节不保。