---
layout: post
title:  "英雄末路"
date:   2016-06-19 22:45:01 +0800
categories: F.C. update
---
3001年的一天，我正在野外放风筝。突然，一个巨大的蓝色蝶形飞船向我驶来。舱门打开下来一个面容冷峻的男人，很魁梧。他伸出一只手向我说：“你好，我是E.S.的队长本杰明。我这次来是希望你能参加我们的组织。电脑分析你是个十分有能力的人。”

我一时间僵住了，心有一丝惊喜也有一丝不安。他为什么找我？就为了电脑说我有能力？亦或是有其他原因？这些疑问在我心中出现，但又被快乐说淹没。

而那个队长似乎看出我矛盾的心情，又对我说了些什么叫我想想，我答应了他。

到了他们的总部，他向我介绍了他们的总部和他们的组织的一些情况。最后，他说要对我进行考核，以便分配工作，叫我准备一下，下午考试。

下午，得到通知考试的内容是回到过去的某个时代，根据在那里的表现评分。我拿起一本《拿破仑传》回到了我向往已久的英雄那里。

厄尔巴岛.

翠绿的山腹上，两座不算宏伟的房屋，红檐青壁，与山水相映成趣。合欢树下一个熟悉的身影。蓬乱不堪的褐红色乱发随风乱摆，一双炯炯有神的眼睛与瘦削的脸庞有些不协调。

是他！我不由自主的向合欢树走去，两条腿有些发软，相信脸上一定是掩不住的激动。

走到他身旁。他沉思着，显然没发现我的到来。手中的宝剑在阳光下折射出点点寒光。而他面前的合欢树上已然多了几道什么的划痕“France”，神情中夹杂着些许落寞。

“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？”我不禁轻轻低吟。

“谁？”低沉的声音，“你是谁？”他看着我，一脸平静，手中的剑依然顺势指向地面。

“请问我该叫您波拿巴陛下，还是拿破仑？”我没有回答他，却反问了一句。

“有区别吗？”

“有！如果您想终老此乡，那我叫您拿破仑比较合适；如果您想着回到巴黎，夺回您所失去的，那我就应该叫您波拿巴陛下了。”

“哦？你知道我在想什么？”他很诧异。

我笑着，指指树干上的“France”。

他一愣，随机笑起来。一种熟悉的轻松与活力又回到他身上。正如书上所写，他的笑的确很迷人。

“说了这么多，我还不知道你是谁？”他问。

“我……”我一时无法介绍自己了。

“为什么不说话？”

“我……我来自遥远的中国，只为见一个英雄。”

“英雄？”

“是的。他出生在祖国科西嘉沦陷的那天，19岁毕业于巴黎军校炮兵科；24岁在土伦战役中成名；26谁镇压了巴黎人民大暴动，同年攻破意大利国门；29岁进军开罗；20岁发动政变，就任第一执政；35岁建立法兰西第一帝国，蹭拿破仑一世，并颁布《民法典》；随后几年，数次大破反法联军；43岁错误的远征俄国，莱比铭一役败北后，被放逐尼尔巴岛，一年后……”

“陛下！”一个老兵打断了我的话，“今天英国报纸有很重要的消息，请您过目。”

“岂有此理！他们竟密谋见我流放到圣赫勒拿岛！”

“陛下，您是否想再度执戈而战？”

他看着我，“告诉我你是在呢么猜穿我的心思的？哼，也许你还知道我的未来吧？怎么样，和我一起回到法兰西，一起重建我的王国！”

“唉，人还是现实一些吧！”老兵忽然冒出一句话，他在说谁？拿破仑？我？我看到老兵脸上露出一丝诡异的笑……

滑铁卢

几天来，我们已多次与普军或威灵顿交手，应该十分感谢那本《拿破仑传》，它使法军避免了许多错误，保存了实力，只是最近，我经常感到天旋地转，就像——时空扭曲。我知道历史正在慢慢的变化，我感到新旧时空的碰撞。但总觉得有什么力量在阻止我。虽然我帮助皇帝修正了很多错误，却错过了最关键的致命伤，我要阻止他。

当晚，我正准备去皇帝的营帐劝阻他发布命令，而迎面碰上老兵。

“先生，陛下要见你。”

老兵带我到驻扎地，皇帝刚离开，到了病因，却又与他擦身而过。整完都与皇帝捉迷藏。当我见到皇帝是，军令早已发出了，那老兵引起了我深深的怀疑。

几天内，战场惨败。我决定帮助拿破仑，重整军队，背水一战。

我自然清楚敌人动向，打了敌人一个措手不及。片刻敌军就放弃了第一战场。

我兴奋地跑回了后方，要报告喜讯，推开他的房门，话未出口，只见一柄短剑向我刺来，只觉心口一凉，世界变红了，是老兵！

老兵脸上诡异的轻笑，“埃斯得沃在法语中意为历史……”后面的话我听不清了。

公元3001年

我回到了总部，静养几天，回想了我这些日子的事，我又产生了新疑问：为什么会有老兵阻止我?我决定去问队长。

当我到达他的门口时，我听到他正和某人谈话。

“你为什么用新人？你知道他们的失败让我们流失掉多少资产吗？十二亿！”

“可我们的老人有不少已经被他们关入监狱，还有不少人的省份已经暴露，只有用新人。”
我一下子全明白了，原来这个组织是一个时空犯罪组织！我已身在贼窝。

===

老师让写科幻，我就随手在杂志上抄了一篇，缩减了一些内容，就是上面的了。

记得当时老师读了几篇范文，一个哥们写的是外星人带着他离开即将毁灭的地球，飞船刚刚离开地球就爆炸了，当时班级里的学生都大喊不要呀。另外一篇是一个女同学写的，一个侦探小说，说实话把握的并不好，但是是原创的。我的这篇因为一看就不是原创，所以没分数，这次的评分，只有原创才有分数。